## 문제 소개
쓰레기를 효율적으로 수거하는 많은 기술들이 탄생하고 있는데, 이런 아이디어들을 잘 활용해줄 수 있는 데이터가 필요하다고 생각한다.   
효율적으로 쓰레기를 수거하는 것도 중요하지만, 어떤 쓰레기 종류가 위험하고 어디에 특정 쓰레기가 많은지와 같이 공간 정보를 파악하는 것을 목표로 했다.   
특정 구역에 특정 쓰레기가 많으면 그에 따른 점수를 부과하여 쓰레기 수거를 위한 점수 즉 우선순위를 부여하여 문제를 해결하고자 한다.
쓰레기 종류에 따라 점수를 다르게 부여하면 특정 쓰레기 수가 상대적으로 적어도 점수 차이 때문에 우선순위가 바뀔 수 있어 처리하는데 효율적일 것이다. 
## 형식
- __파이썬, py파일__ 5개: 모든 전처리는 파이썬으로 하였다. 파일이 많은 이유는 가독성을 좋게 하고 단계별로 코드를 수정하여 효율적으로 관리하기 위함이다.
- __C++, cpp파일__ 1개: C++에서는 수업에서 배운 알고리즘을 적용하였다. 파이썬에서 전처리한 최종 파일을 읽어 점수와 구역을 pair로 묶고, 우선순위 큐 알고리즘을 사용하여 1위부터 출력하도록 한다.
## 데이터 처리 방법과 코드의 간략한 설명
> - 학우들이 수집한 데이터 정보들을 대부분 사용하였다. 사진들을 보고 집에서 찍었거나 하천 위의 쓰레기가 아닌 경우가 많을 경우에는 제외하여 총 52명의 데이터를 사용하였다. 열을 하나 추가하는 식의 데이터 형식을 잘못 맞춘 경우에는 하나씩 찾아 직접 편집하였다.
> - 쓰레기 사진이 중복되는 경우는 중복 제거 함수를 사용하여 총 6216개의 쓰레기 데이터에서 1420개의 쓰레기 데이터로 줄였다. 정보의 중복은 위도 경도와 쓰레기의 종류가 같은 경우로 조건을 두었다. 
> - 쓰레기 데이터들의 정보를 다양한 사람들로부터 수집하여 위도 경도를 확인 후 최남위, 최북위, 최동경, 최서경을 전부 파악한다.   
> - 이 과정 속에서 쓰레기 데이터가 수집할 수 없는 위치, 예를 들어 쓰레기 데이터 위치가 북한으로 나온 경우에는 안타깝게도 그 쓰레기 데이터 자체를 삭제하였다.   
> - 남위와 북위를, 동경과 서경을 각각 일정한 정수로 나누어 구역을 설정한 후 쓰레기가 특정 구역에 포함되면 그 구역의 배열에 삽입한다.   
> - 삽입 후 쓰레기들의 총 합으로 3차원에서 2차원으로 축소 했으며, 쓰레기 종류별로 점수를 다르게 하여 총 합에서 점수를 곱해 점수 데이터프레임으로 만든다.   
> - 점수들의 총 합을 구하고, 총 합이 0점인 구역은 drop 시켰고, 점수가 있는 데이터들만 남겨 <구역, 점수>의 형식으로 csv 파일을 새로 만든다.   
> - 구역은 key값이 되며 점수는 element가 되고, 이 element가 우선순위 큐의 비교 인자가 된다. 
> - 벡터를 이용하여 pair를 만들어 push_back을 하였고, priority_queue를 사용해 점수로 우선순위를 출력하였다.
> - 출력된 구역의 순위를 만들어진 구역 정보를 이용해 결과를 확인할 수 있다. 구역 넘버에 위도, 경도 정보가 있으며 정보를 읽는 방법은 그 구역 위도 정보부터 그 다음 행 위도까지, 경도 정보부터 그 다음 행 경도까지이다. 

#### 아쉬운점 
자료구조를 사용하는것이 우선이라 생각되어 자동적으로 위치를 표시하는 프로그램까지는 만들지는 못했다. 구역이 표시되면, 그 구역의 위경도는 직접 csv에서 찾아야 한다는 아쉬움이 남는다. 시간이 더 난다면 지도가 표시되고, 지도에서 구역이 표시되는 프로그램도 추가할 것이다. 

## 트리로 만들지 않은 이유?
> 트리는 삽입과 삭제가 쉽고, 힙트리를 사용하여 최대와 최소를 구하고, AVL 트리로 활용하면 정렬까지 되어 찾는데 쉽다고 생각하여 처음엔 트리로 만들까 고민했었다.
> __그러나 우리는 구역을 우선순위로 비교하기 때문에 삽입과 삭제가 중요하지 않다.__ 삽입과 삭제는 파이썬으로 이루어지며, 최대와 최소를 구할 필요가 없고, 그냥 쓰레기의 합에서 쓰레기당 점수를 부여한 것이기 때문에 트리로 만들 이유가 없다. 구역은 따로 추가되지 않으며 만약 개수를 추가하거나 늘리고싶으면 파이썬에서 개수를 수정하면 되지, 원래 있던 구역에서 늘리는 데이터가 아니다. 
> 즉, 트리로 만들 이유가 __없다__. 단지 점수만 비교하여 어느 구역에 우선적으로 투자를 할 것인지만 따지면 되는 문제이다.

## 결과
> 결과는 프로젝트가 성공적으로 만들어졌는지, __학교를 포함한 성북천일대__ 로 나왔다. 압도적으로 1등을 차지하여 프로그램이 원하는대로 돌아갔구나라는 생각을 했다. 
> 나머지 상위권 구역은 서울과 경기도 하천, 그리고 롯데월드를 포함한 구역이며, 단순히 개수로 점수가 나타나는 것이 아니기 때문에 학우들이 예상했던 결과와는 조금 다르게 나올 수도 있다고 생각한다. 플라스틱이 1개인 구역이 종이쓰레기가 1개인 구역보다 점수가 훨씬 높기 때문이다.
